=Legenda ShenLi=
=Episode 16=
(Akademi di Area Utara Kota)
Jika menemukan pelaku sebenarnya,
- harus dihukum oleh Klan Spiritual.
- Tidak bisa.
Hal ini berhubungan dengan banyak
roh gunung dan dewa bumi,
Alam Dewa harus menyelidikinya
sampai tuntas.
(Ternyata di balik sikapnya
yang tampak santai dan cuek,)
(dia sangat jelas akan pendiriannya.)
(Dia tidak akan mengalah jika berhubungan
dengan kepentingan Alam Dewa.)
Baik, pemeriksaan bersama.
(Akademi di Area Utara Kota)
Kita sudah mencari ke seluruh kota,
tetapi belum ketemu juga.
- Apa yang kau lakukan?
- Kutunjukkan satu sulap untukmu.
(Dunia Fana, Gerbang Fu Sheng)
(Gerbang Fu Sheng)
- Ajaib, tidak?
- Lain kali, cabut sendiri rambutmu.
Sepertinya ini adalah
markas utama Gerbang Fu Sheng.
- Katakan, di mana dalangnya?
- Di sebelah kanan.
- Di sebelah kiri tempat apa?
- Di sebelah kiri adalah...
Di sebelah kiri adalah tempat mengurung
semua roh gunung dan dewa bumi.
Haus darah dan gemar membunuh,
memang bukan hal yang baik,
sekalipun yang berada
di depan adalah musuhmu.
Tidak perlu merepotkan
Dewa Agung untuk menasihatiku.
Sebelah kiri tempat ini seharusnya
tempat mengurung semua dewa bumi.
Ilmu sihirku tidak hebat,
jadi aku tidak akan ke sana.
Dewa Agung selamatkanlah sendiri
roh gunung dan dewa bumi dari Alam Dewa.
Aku akan menyelidiki situasi
di arah kanan.
Jika kali ini berhasil
menangkap pelaku sebenarnya,
mohon Dewa Agung bersaksi,
saat pemeriksaan bersama di dua alam
untuk memulihkan kembali
reputasi Alam spiritual.
Jangan sampai orang lain
berpikir sembarangan lagi.
Ratu Bicang memang hebat.
Memfitnah Klan Spiritual-ku.
Kau punya motif apa?
Memfitnah?
Tindakanku tidak bisa
dianggap memfitnah.
Fu Sheng? Gerbang Fu Sheng.
(Padahal hanya manusia biasa,
kenapa bisa hidup begitu lama?)
Sebenarnya siapa kau? Apa tujuanmu?
Raja Akhirat akan memberitahukannya
padamu.
Ingin membunuhku?
Berdasarkan mereka saja?
Tentu saja bukan.
Zi Xia?
Dewa. Tolong aku. Dewa.
Dewa, tolong aku.
- Dewa, tolong selamatkan kami.
- Tolong selamatkan kami, Dewa.
- Tolong selamatkan kami.
Tolong selamatkan kami, Dewa.
Yang ada di tubuhnya ini adalah...
Shen Li adalah...
Hentikan! Dia masih berguna.
Shen Li.
Tangkap...
Separah apa lukamu ini?
Kau sudah bosan hidup?
Karena aku ingin hidup,
memikirkan diri sendiri,
ingin Alam Spiritual
dapat hidup lebih baik lagi.
Aku akan memastikan
kau dan Alam Spiritual
baik-baik saja.
Shen Li. Aku akan melindungimu.
(Dulu tidak ada seorang pun)
(seperti Xing Zhi.)
♪Pernah melihat aliran sungai kehidupan
yang mengalir tanpa henti♪
♪Melepaskan diri dari cangkang
yang membelenggu dan mengejar harapan♪
♪Tanpa sengaja menunjukkan
bakat yang luar biasa♪
♪Maju menghadapi kesulitan
secara naluriah♪
♪Seberkas cahaya menerangi,
langit meraung, dan bumi berguncang♪
♪Itulah tombak perak yang kuayunkan♪
Semuanya cepat keluar dan lihat. Cepat.
Miasma sepertinya
akan segera menghilang.
- Sungguh sudah menghilang.
- Sudah menghilang.
- Bagus sekali.
- Kita sudah terselamatkan.
- Sudah menghilang.
- Miasma sudah menghilang.
- Bagus sekali, kita sudah terselamatkan.
- Kita sudah terselamatkan.
- Miasma sudah menghilang.
♪Genderang perang di setiap sisi♪
♪Bertarung dengan gagah berani♪
♪Api gairah membara di dada♪
♪Berusaha keras dalam hidup
untuk bertekad melawan♪
Tidak tahu juga apa yang terjadi
pada mereka.
Dewa-dewa pasti sedang berusaha keras
untuk menyelamatkan seluruh pasien.
Kita juga tidak boleh tertinggal.
Dewa, aku akan membantu Anda
membawa kotak obat.
- Aku akan menemani Anda memeriksa pasien.
- Baik, kita pergi bersama.
♪Kerinduan akan kehidupan♪
- Dewa.
Ayo.
Terima kasih Tuan Jing Yan.
Biar aku sendiri saja.
Lukamu masih belum sembuh,
biar aku saja.
Lebih baik Tuan bersama Nona Jing Xi
membantu Dewa.
Aku bisa minum obat sendiri.
Tidak apa-apa,
biar dia pergi lebih dulu. Ayo.
- Terima kasih Dewa.
- Istirahatlah lebih awal.
Terima kasih Dewa!
- Dewa.
- Kau sudah lelah?
Kalau begitu, istirahat dulu.
Aku. Aku memang ingin sekali membantumu,
tetapi aku cemas
wujud asliku akan muncul.
Kekuatanku telah terhubung pada dirimu.
Aku tidak akan
membiarkan wujud aslimu muncul.
- Tenang saja.
- Dewa, tolong jaga sikap Anda.
Bukankah kekasihmu
sedang terbaring di lantai?
Untuk apa kau keluar?
Aku dan Nona Shi Luo
tidak punya hubungan pribadi.
Tolong jangan memfitnah reputasi Nona.
Kenapa kau masih berdiri di sini?
- Aku...
- Buka pintu.
Dewa Fu Rong, kemarilah.
- Apa yang telah terjadi?
- Aku ke sana dulu.
Ada apa? Apa yang terjadi?
Masih belum pergi?
Aku tidak melakukan kesalahan apa pun.
Kalau kau tidak senang,
kau pergi saja menjaga Nona
yang terbaring di lantai itu.
Kenapa begitu galak padaku?
Aku melakukan hal ini
karena ada alasannya juga.
Bagaimanapun, Kak Jing Yan,
segala yang kau lakukan selalu benar.
Selalu aku yang salah.
Ini, apa yang terjadi padanya?
Kenapa dia terluka sampai separah ini?
Genggam tangannya yang satu lagi,
lakukan Teknik Pemurnian Ilahi.
Suhu tubuhnya sangat rendah.
Selain itu, di dalam tubuhnya
ada kekuatan aneh
yang sedang bergejolak,
seperti telah menyatu dengan darahnya.
Hal ini membuat orang sulit membedakan
dia keracunan
atau telah kena ilmu kutukan.
Bukankah kalian pergi sebentar saja?
Kenapa dia jadi begini?
Jika telah menemukan sesuatu,
bukankah lebih baik jika pergi
setelah kita merundingkannya dulu?
Dia tidak akan memercayaimu.
Dia juga tidak akan percaya padaku.
Dia tidak akan percaya
pada siapa pun dari Alam Dewa.
Jika hari ini dia tidak terluka
hingga tidak mampu bergerak,
hari ini dia pasti
akan mengejar dalang jahat itu
sampai dapat.
Keras kepalanya terlalu berlebihan.
Oleh karena itu,
siapa yang akan menikahi
seorang wanita kesatria sepertinya?
Wanita macam ini,
mana ada kelemahan dan aura feminin
yang membuat orang mengasihinya?
Ada.
Dia memilikinya.
(Tadi telingaku yang bermasalah,
makanya salah dengar?)
(Dewa Agung Xing Zhi ini
berhati dingin dan tidak berperasaan,)
(selama jutaan tahun tidak pernah
mendengar dia menyukai siapa pun.)
(Kenapa dia
bisa begitu mengasihi Shen Li?)
Sudah sehari semalam,
akhirnya kondisinya telah membaik.
Dewa Agung.
Sebenarnya siluman seperti apa
yang bisa membuat
Ratu Bicang terluka begini?
Ratu dari Alam Spiritual ini,
menurut kesanku padanya,
dia adalah prajurit raksasa.
Dia kuat dan tidak terkalahkan.
Tiba-tiba melihat kondisinya
yang seperti ini,
sungguh membuat orang
agak sulit menerima hal ini.
Ada dua jenis kekuatan
di dalam tubuhnya
yang tidak menyatu dengan sempurna.
Dua jenis kekuatan? Kekuatan apa?
Kau juga tidak akan paham
meski telah kujelaskan.
- Hal ini tidak berhubungan denganmu.
- Dia sudah begitu hebat,
tetapi masih melatih
dua jenis ilmu sukma.
Kali ini, masalah dewa bumi diculik,
bukan masalah sederhana.
Meskipun dalang utamanya telah kubunuh,
tetapi aku tidak tahu jelas,
dia masih punya rencana rahasia
lainnya atau tidak.
Besok pagi-pagi,
kau segera pergi ke Alam Spiritual,
laporkan semuanya pada Penguasa Spiritual.
Suruh dia persiapkan dengan baik.
Lalu, kau segera kembali ke Alam Dewa.
Masalah ini sangat penting,
tidak boleh ditunda.
Aku yang pergi, ya?
Masalah di Kota Jinxiu baru selesai
dengan susah payah.
- Apakah aku tidak boleh bermain sebentar?
- Kau mau main apa?
Baiklah.
Kalau begitu, aku akan memanggil dua ekor
monster ilahi untuk menemanimu bermain.
Bukan begitu.
Besok aku akan langsung pergi.
Dewa Agung.
Lalu, bagaimana dengan miasma dan rakyat
Kota Jinxiu yang telah menghirup miasma?
Sumber miasma telah kuhancurkan.
Dewa Bumi dari berbagi area
telah kembali ke tempat masing-masing.
Cepat atau lambat miasma
akan menghilang sepenuhnya.
Mengenai orang-orang itu,
aku sudah punya solusinya.
Di tempat ini
sudah tidak ada masalah lagi.
Kau beres-beres dulu,
lalu segera berangkat.
Baiklah.
Dewa.
Bagaimana kondisi Dewi itu?
- Dia bukan seorang dewi.
- Dewa, ada apa denganmu?
Aku...
Selama beberapa waktu ini,
sebenarnya aku merasa bangga.
Aku telah melindungi akademi ini
dan orang-orang di dalamnya.
Menurutku, aku sendiri tidak mudah
dan sangat hebat.
Namun, hari ini
saat melihat kondisi Shen Li,
tiba-tiba aku merasa,
sepertinya aku tidak melakukan apa pun.
Aku sama sekali tidak pernah berpikir
seseorang akan mengalami luka
yang begitu parah.
Jika aku yang mengalami hal itu,
mungkin aku sudah mati saking sakitnya.
Dewa, kau sudah sangat hebat.
Entah Shen Li
mampu bertahan melalui
masalah kali ini atau tidak?
Dewa yang satu lagi juga sangat hebat.
Selain itu, aku menyadari
dia sangat baik pada Dewi itu.
- Dia pasti akan menyelamatkan Dewi.
- Benar juga.
Dewa Agung mampu melakukan segalanya.
Kau tidak seperti orang lain
yang memakai lipstik,
bisa bersikap lemah lembut,
karena kau terlalu kuat.
Kau tidak bisa bersembunyi
di belakang orang lain.
Kau selalu terbiasa
berjuang seorang diri.
Kau pergi bertarung, melindungi,
dan menanggung rasa sakit.
Kau memikul beban negeri dan dunia ini.
Dirimu yang seperti ini,
begitu lemah dan terluka,
anehnya membuatku sangat mengasihimu.
Rasanya seperti
anak kucing yang mengulurkan
cakar kecilnya dengan santai,
lalu mencakar hatimu.
Dulu aku tidak menyadarinya,
sampai saat aku menyadarinya,
terasa sakit dan menggelitik.
Perasaan yang sulit diungkapkan
dengan kata-kata.
Shen Li, kau sungguh sangat...
♪Sekalipun langit dan bumi berubah♪
Merepotkan.
♪Air mata mengalir deras♪
♪Dan saling berpelukan
di tengah cakrawala luas♪
- Akhirnya miasma telah menghilang.
- Benar-benar sudah jauh lebih baik.
- Apakah kau ingin melihat bintang?
- Benarkah bisa melihatnya?
Aku bisa memberikan
segala hal yang kau inginkan.
Langit berbintang. Indah sekali.
Bagiku, kau lebih cantik
daripada langit berbintang.
- Aku berkata...
- Jing Xi.
Kenapa kau lagi yang mengganggu kami?
Aku tahu kau menyukainya.
Namun, sebelumnya dia bersikap galak
padamu karena wanita lain.
Jika kau tidak membuatnya
sedikit cemburu dan gugup,
dia akan mengendalikanmu sepenuhnya.
Percaya padaku pasti benar,
aku adalah ahli percintaan.
Dewa, kau sedang membantuku?
Namun, aku mau balasan juga.
Kau... harus menciumku.
Ini tidak boleh.
Menggodamu sangat menyenangkan.
Tangkap. Sudah ditangkap belum?
Fu Sheng sudah tertangkap atau belum?
Fu Sheng?
Dia adalah orang yang membakar
rumah kecil milik Xing Yun.
Jika memikirkannya lagi sekarang,
kejadian malam itu terlalu terpusat.
Kini para dewa bumi yang ditangkapnya,
dia juga menciptakan
makhluk-makhluk aneh itu,
bahkan memanfaatkan Zi Xia.
Aku pasti akan menangkap si berengsek itu
setelah lukaku sembuh.
Sudahlah, berbaringlah.
Ayo. Pulihkan dulu lukamu.
Kelak kita bicarakan lagi
segala masalah ini.
- Apakah racunku sangat sulit diobati?
- Agak sedikit sulit.
Kalau begitu, kapan aku bisa kembali
ke Alam Spiritual?
Istirahatlah dulu.
Tunggu aku menyerahkan ilmu
menghilangkan miasma ke orang yang tepat.
Istirahatlah.
(Mengamati sejarah melalui literatur)
Meskipun gagal menangkap dalangnya,
kita bisa meraih momen yang tenang ini,
juga bisa dianggap telah berhasil.
Memang bagus menggantinya
dengan momen tenang ini.
Hanya saja, Ratu lain kali
jangan sampai mempertaruhkan nyawa.
Aneh juga jika membicarakannya.
Sebelum bertemu dengan Dewa Agung,
baik membunuh musuh di medan perang
ataupun pertarungan pribadi,
aku belum pernah mengalami luka
yang begitu parah.
Justru setelah aku bertemu Dewa Agung,
setiap bertarung pasti akan terluka,
dan pasti terluka parah.
Jika suatu hari nanti aku mati
di medan perang,
nanti Dewa Agung harus menebusnya
dengan nyawamu sendiri.
Omong kosong.
Dewa Agung tidak ikhlas
kehilangan tubuhmu yang berharga ini, ya?
Jika hari itu sungguh tiba,
akan kuserahkan nyawaku kepadamu.
Kau.
- Ada apa di sana?
- Suara apa ini?
- Apa yang terjadi?
- Ayo, pergi melihatnya.
Kak Jing Yan, apa yang kau lakukan?
Keterlaluan sekali.
Minggir kau, hari ini aku
harus menghabisinya.
Jing Xi, kakak seperguruanmu ini
hebat sekali.
Kenapa berpura-pura?
Hentikan sandiwaramu!
- Siapa?
- Bangun.
- Kesatria! Pemulihanmu cepat sekali.
- Kau membuat masalah apa lagi?
Tidak ada. Jangan menonton lagi!
Karena miasma telah menghilang,
kalian pulang saja
ke rumah masing-masing, bubar.
- Kalau begitu, ayo pergi.
- Ayo, pergi.
Dewa Fu Rong, siasat apa lagi
yang kau lakukan?
Kau mau menjaga
kehormatanmu, tidak?
Dewa Agung, aku tentu
mau menjaga kehormatanku.
Hari ini aku berniat
kembali ke Alam Dewa.
- Jangan harap kau bisa pergi!
- Sebenarnya apa yang mau kau lakukan?
Semalaman tidak kembali
karena bersama seorang pria di luar sana,
- menurutmu, aku mau apa?
- Dewa.
Dia hanya mengajakku
melihat bintang semalaman.
- Benarkah?
- Tentu saja.
Kakak seperguruannya Jing Xi
semarah ini,
karena telah mencarinya semalaman,
tetapi tidak ketemu,
lalu terbakar cemburu
hingga hilang kesabaran, ya?
Kakak Seperguruan.
Kau berkata, ada alasannya
kau bersikap baik pada Nona Shi Luo.
Lalu, apa sebenarnya alasan itu?
Nona Shi Luo, pernah menyelamatkanku
saat aku masih kecil.
Sebelum aku menjadi murid Guru,
aku pernah diculik salah satu
sekte dunia persilatan.
Dia yang menyelamatkanku.
Sejak saat itu,
kita tidak pernah bertemu lagi.
Kali ini, aku bertemu lagi dengannya
di Kota Jinxiu.
Jadi, aku ingin balas budi
karena dia telah menyelamatkanku.
Kau boleh balas budi
karena dia telah menyelamatkanmu.
Namun, jangan perlakukan aku
seperti anak kecil.
- Aku sudah bukan anak kecil lagi.
- Jing Xi.
- Untuk apa kau pergi?
- Merapikan bahan obat.
Tidak paham tentang drama apa tadi.
Tuan, apakah kau berniat
berjalan-jalan denganku?
Jangan salah paham,
kami hanya berjalan-jalan saja.
Katanya Tuan Jing Yan
berguru pada Pendeta Tao terkenal.
Adakah mempelajari sedikit ilmu sihir?
Malu juga jika harus mengakuinya,
aku belajar dari guruku sejak kecil,
tetapi tidak pernah
mempelajari ilmu sihir.
Guru berkata, bakatku bukan
pada ilmu sihir.
Jadi, Guru hanya mengajariku
beberapa teknik bela diri.
Aku memiliki satu ilmu sihir
yang ingin kuajarkan pada Tuan Jing Yan.
Ilmu ini dapat memurnikan miasma
di dalam tubuh manusia.
Entah Tuan berminat atau tidak?
Tentu saja ingin mempelajarinya.
Namun, aku...
Jika kau ingin mempelajarinya,
kau pasti berhasil.
- Qing Ye, lama tidak jumpa.
- Xing Zhi.
(Langit di luar langit,
Dewa Kuno, Qing Ye)
Awalnya aku kira,
kita tidak akan bertemu lagi.
Kekuatan Hukum Langit,
sekalipun aku hidup sampai saat ini
dengan identitas sebagai dewa,
aku tetap kesulitan
untuk memahami maknanya.
Seluruhnya bergantung pada jodoh
untuk bertemu denganmu.
Dulu tidak tahu,
sehingga bertindak gegabah.
Sementara kini, terbebani
oleh Hukum Langit dalam segala hal.
Kini aku baru tahu, kau dan aku
hanya setitik debu di semesta.
Sekuat apa pun dirimu,
itu hanya berkat Langit,
jika Langit ingin menariknya kembali,
tidak ada siapa pun yang mampu berontak.
Kini kau menyadarkan kesadaran ilahi-ku,
jika bukan berkat Hukum Langit,
hal ini tidak boleh dilakukan.
Aku tidak melakukan hal yang berlebihan.
Aku hanya membantu
memperlancar aliran meridianmu,
agar dirimu di kehidupan ini
dapat mempelajari ilmu sihir
untuk menghilangkan miasma.
Juga membuat matamu terbuka,
membuatmu melihat dengan jelas,
kau mengorbankan segalanya
demi mencari seseorang,
kini telah menjadi siapa.
Jangan sampai kau tersesat lagi
dan salah memilih jodoh.
Sekarang kau lebih suka mencampuri
urusan orang lain daripada sebelumnya.
Hal ini bukan hal yang baik
bagi seorang Dewa.
Masih ada satu hal
yang ingin kutanyakan padamu.
Fu Sheng,
masihkah kau mengingat orang ini?
Fu Sheng?
Aku memang masih mengingatnya.
Saat hidup sebagai Gu Chengjin,
awalnya dicelakai oleh Tuan Pertama,
lalu aku mengetahui
orang yang memberinya
saran adalah Fu Sheng.
Seingatku, dia sudah dihukum mati.
Pada kehidupan ini, menurutmu siapa
yang mirip dengannya?
Memang ada satu orang.
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
♪Cahaya ujung tombak perak yang tajam♪
♪Keributan yang mengguncang
segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
♪Tidak peduli sedekat apa pun,
pada akhirnya tetap akan sendirian♪
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah♪
♪Minum bersamamu dan saling melupakan♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Melindungi matahari dan bulan♪
♪Mengerahkan segalanya demi harapan
yang telah lama dinantikan♪
♪Sulit mewujudkan semua harapan♪
♪Hanya bisa melindungi segalanya
agar tidak hancur♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪